## 빌트인 객체

## 1. 네이티브 객체

- ECMAScript 명세에 정의된 객체를 말하며 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공

- 네이티브 객체는 애플리케이션의 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.

- 네이티브 객체를 Global Objects라고 부르기도 하는데 이것은 전역 객체와 다른 의미로 사용되므로 혼동에

    주의하여야 한다.

- 전역 객체(Global Object)는 모든 객체의 최상위 객체를 의미하며 일반적으로 Browsr-side에서는

    window, Server-side(Node.js)에서는 global 객체를 의미

<br >

### 1.1 Object

- Object() 생성자 함수는 객체를 생성한다.

- 만약 생성자 인수값이 Null이거나 undefined이면 빈 객체를 반환한다.

- 그 외의 경우 생성자 함수의 인수값에 따라 강제 형변환된 객체가 반환된다.

- 객체를 생성할 경우 특수한 상황이 아니라면 객체리터럴 방식을 사용하는 것이 일반적이다.

<br >

### 1.2 Function

~~~ javascript
var adder = new Function('a', 'b', 'return a + b');

adder(2, 6); // 8
~~~

- 자바스크립트의 모든 함수는 Function 객체이다.

<br >

### 1.3 Boolean

- Boolean 객체는 원시 타입 boolean을 위한 레퍼(wrapper)객체이다.

- Boolean 생성자 함수로 Boolean 객체를 생성할 수 있다.

<br >

### 1.4 Number

<br >

### 1.5 Math

<br >

### 1.6 Date

<br >

### 1.7 String

<br >

### 1.8 RegExp

<br >

### 1.9 Array

<br >

### 1.10 Error

- Error 생성자는 error 객체를 생성한다. error 객체의 인스턴스는 런타임 에러가 발생하였을 때 throw된다.

<br >

### 1.11 Symbol

- Symbol은 ECMAScript 6에서 추가된 유일하고 변경 불가능한 원시 타입으로 Symbol 객체는 원시 타입 Symbol 값을 생성한다.

<br >

### 1.12 원시 타입과 래퍼객체 (Wrapper Object)

- 각 네이티브 객체는 각자의 프로퍼티와 메소드를 가진다.

- 정적(static)프로퍼티, 메소드는 해당 인스턴스를 생성하지 않아도 사용할 수 있고 prototype에 속해 있는 메소드는 해당

    prototype을 상속받은 인스턴스가 있어야만 사용할 수 있다.

    그런데 원시 타입 값에 대해 표준 빌트인 객체의 메소드를 호출하면 정상적으로 작동한다.

~~~ javascript
var str = 'Hello world!';
var res = str.toUpperCase();
console.log(res); // 'HELLO WORLD!'

var num = 1.5;
console.log(num.toFixed()); // 2
~~~

- 이는 원시 타입 값에 대해 표준 빌트인 객체의 메소드를 호출할 때, 원시 타입 값은 연관된 객체로 일시 변환 되기 떄문에 

    가능한 것이다.

<hr >

## 2. 호스트 객체

- 호스트 객체는 브라우저 환경에서 제공하는 window, XmlHttpRequest, HTMLElement 등의 DOM 노드 객체와 같이

    호스트 환경에 정의된 객체를 말한다. 

<br >

### 2.1 전역 객체(Global Object)

- 전역 객체는 모든 객체의 유일한 최상위 객체를 의미한다.

<br >

### 2.2 BOM(Browser Object Model)

- 브라우저 객체 모델은 브라우저 탭 또는 브라우저 창의 모델을 생성한다. 최상위 객체는 window 객체로 현재 브라우저 창 또는

    탭을 표현하는 객체이다. 또한 이 객체의 자식 객체 들은 브라우저의 다른 기능들을 표현한다.

    이 객체들은 Standard Built-in Objects가 구성된 후에 구성된다.

<br >

### 2.2 DOM (Document Object Model)

- 문서 객체 모델은 현재 웹페이지의 모델을 생성한다.

- 최상위 객체는 document 객체로 전체 문서를 표현한다. 또한 이 객체의 자식객체들은 문서의 다른 요소들을 표현한다.

    이 객체들은 Standard Built-in Objects가 구성된 후에 구성된다.
