# 클래스와 인터페이스를 사용한 객체 지향 프로그래밍

## 클래스 사용

<br>

### 클래스 상속
<hr>
- extends 키워드는 한 클래스가 다른 클래스를 상속함을 선언할 때 사용한다.

    ~~~ javascript
    class Person {
        firstName = '';
        lastName = '';
        age = 0;

        sayHello(): string {
            return `My name is ${this.firstName} ${this.lastName}`;
        }
    }

    class Employee extends Person {
        department = '';
    }

    const empl = new Employee();
    ~~~

<br>

### pulbic, private, protected 접근 제어자
<hr>

- 타입스크립트는 접근 제어자 public, protected, private로 클래스 멤버의 접근 권한을 제어한다.

    - public인 클래스 멤버는 모든 내부 및 외부 클래스에서 접근 가능

    - protected는 동일 패키지에 속하는 클래스와 서브 클래스 관계일 경우에만 접근 가능

    - private는 클래스 내에서만 접근 가능

- 자바스크립트는 private와 protected 키워드가 없기 때문에 타입스크립트는 컴파일 단계에서 이 키워드를 삭제합니다.

    즉 접근 제어자는 개발 편의성을 목적으로 사용된다.

<br>

### 고정 변수와 싱글톤
<hr>

- ES6부터 클래스의 각 인스턴스가 일부 프로퍼티를 공유해야 하는 경우 정적 프로퍼티로 선언한다.

- 타입스크립트는 static 키워드를 지원한다.

- 전체 데이터를 한 곳에서 관리하는 원칙을 단일 데이터 소스 또는 단일 진실 공급원이라고 부른다.

- 객체 지향 언어에서는 단 하나의 인스턴스를 생성하는 디자인 패턴을 싱글톤이라고 한다.

<br>

### super() 메서드와 super 키워드
<hr>

- super 키워드를 활용해 슈퍼 클래스에서 선언한 메서드의 기능을 재사용하며 동시에 새 기능을 추가할 수 있다.

<br>

### 추가 클래스
<hr>

- 추상 클래스는 객체로 만들 수 없는 추상적인 개념으로 일종의 설계도 역할을 한다.

- 추상 클래스는 abstract 키워드로 선언하며 추상 클래스로부터 객체를 생성하기 때문에 인스턴스화될 수 없다.

- 추상 클래스가 필요한 이유는 구체적이지 않는 메서드를 서브 클래스에 위임해 하위에서 더 자세히 구현할 수 있기 때문이다.

<br>

### 메서드 오버로딩
<hr>

- 메서드 오버로딩은 파라미터의 유형과 개수가 다르지만 이름이 같은 메서드를 여러 개 가질 수 있게 만드는 것을 의미한다.

- 오버로딩을 사용하면 여러 방법으로 메서드를 호출할 수 있지만 로직을 읽고 판단히기 힘들어질 수 있다.

- 때문에 오버로딩 사용을 절제하는 것이 일반적이다.

<br>

## 인터페이스 사용

- 생성자를 포함시킨 커스텀 타입이 필요한 경우 일반 클래스를 사용하고, 그렇지 않으면 인터페이스를 사용

<br>

### 인터페이스 강제
<hr>

- 인터페이스는 속성뿐만 아니라 메서드 선언도 포함할 수 있다.

- 메서드 시그니처만을 포함하지만, 클래스는 메서드 구현이 포함될 수 있다.

- 인터페이스는 특정 규약을 강제한다고 말할 수 있다.

<br>

### 인터페이스 확장
<hr>

- 메서드 시그니처를 포함한 인터페이스 선언은 코드 가독성을 높여준다.

- 객체 지향 프로그래밍에 익숙한 개발자들은 먼저 ' 구현이 아닌 인터페이스 프로그래밍에 집중하자'라는 생각을 떠올린다.

<br>

### 인터페이스 프로그래밍
<hr>

- 타입스크립트는 implements 키워드 뒤에 클래스 이름을 입력하면 모든 메서드를 강제로 구현하도록 만든다.

- 가장 좋은 방법은 처음부터 인터페이스에 집중해 코드를 작성하는 것이다.

- 커스텀 타입을 초기화할 필요가 없을 때 class 대신 interface 키워드를 사용하면 자바스크립트 코드 양이 적어진다.

- 팩토리 함수란 비즈니스 로직을 구현하고 객체의 인스턴스를 반환하는 함수이다.
