## 자바스크립트란?

### 1. 자바스크립의 탄생

1995년 넷스케이프 커뮤니케이션즈에서 HTML을 동적으로 표현하기 위해 도입된 언어

<hr >

### 2. 자바스크립트의 파편화와 표준화

1996년 8월, 마이크로소프트는 자바스크립트의 파생 버전인 "JScript"를

internet Explorer 3.0에 탑재하였다. 그런데 문제는 JScript와 자바스크립트가 표준화 되지

못하고 적당히 호환되는 것이었다. 자사 브라우저는 시장 점유율을 점유하기 위해 자사 브라우저서만

동작하는 기능을 경쟁적으로 추가하기 시작했고 이로인해 브라우저에 따라 웹 페이지가 정상 동작하지 않는

크로스 브라우징 이슈가 발생하기 시작하였다

이에 자바스크립트의 파편화를 방지하고 모든 브라우저에서 동일하게 동작하는 표준화된 자바스크립트에 대한

필요성이 제기되기 시작했다. 1996년 11월, 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 컴퓨터 시스템의 표준을 관리하는

비영리 표준화 기구인 ECAM 인너네셔널에 자바스크립의 표준화를 요청하였다.

1997년 7월, ECMAScript 1

1999년, ECMAScript 3

2009년, ECMAScript 5

2015년, ECMAScript 6

<hr >

### 3. 자바스크립트 성장의 역사

초창기 자바스크립트는 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용됨.

1999년, 자바스크립트를 이용해서 비동기적(Asynchronous)으로 서버와 브라우저가 데이터를 교환할 수 있는

통신 기능인 Ajax가 XMLHttpRequest이라는 이름으로 등장했다.

Ajax의 등장으로 웹 페이지의 변경이 필요 없는 부분은 다시 랜더링하지 않고,

서버로부터 필요한 데이터만을 전송 받아 변경이 필요한 부분만을 한정적으로 랜더링 하는 방식이 가능해진 것이다.

2005년, 구글이 발표한 Google Maps는 웹 애플리케이션 개발 프로그래밍 언어로서 자바스크립트의

가능성을 확인하는 계기가 되었다.

2006년, jQuery의 등장으로 다소 번거롭고 논란이 있던 DOM을 보다 쉽게 제어할 수 있게 되었고

크로스 브라우징 이슈도 어느 정도 해결되었다.

2008년 V8 자바스크립트 엔진 등장

2009년 Node.js 등장

SPA가 대중화되면서 Angular, React, Vue.js 등 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리

또한 많은 사용층을 확보하고 있다.

<br >

### JavaScript와 ECMAScript

ECMAScript는 자바스크립트의 표준 명세인 ECMA-262를 말하며 프로그래밍 언어의 타입 값, 객체와 프로퍼티, 함수,

빌트인 객체 등 핵심 문법(core syntax)을 규정한다. 

<br >

### 자바스크립트의 특징

HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어

자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어이다.

<br >

### ES6 브라우저 지원 현황

internet Explorer 나 구형 브라우저를 고려해야 하는 상황이라면 babel과 같은

트랜스파일러를 사용하여 ES6로 구현한 소스코드를 ES5 이하의 버전으로 다운그레이드할 필요가 있다.

또한 ES6에서 도입된 모듈 import/export는 아직 대부분의 브라우저가 지원하고 있지 않다.

따라서 프로젝트에서 모듈을 도입하려면 Webpack과 같은 모듈 번들러를 사용해야 한다.

