## 자료형

자바스크립트에는 여덟 가지 기본 자료형이 있다.

자바스크립트의 변수는 자료형에 관계없이 모든 데이터일 수 있다.
따라서 변수는 문자열일 수 있고 다른 순간엔 숫자가 될 수도 있다.

~~~javascript
// no error
let message = "hello";
messsage = 123456;
~~~

> 자료의 타입은 있지만 변수에 저장되는 값의 타입은 언제든지 바꿀 수 있는 언어를 '동적 타입'언어라고 부른다.

### 숫자형
~~~ javascript
let n = 123;
n = 12.345;
~~~

숫자형은 정수 및 부동소수점 숫자를 나타낸다.

숫자형엔 일반적인 숫자 외에 Infinity, -Infinity, NaN같은 '특수 숫자 값'이 포함된다.

- Infinity 는 어떤 숫자보다 더 큰 특수 값, 무한대를 나타낸다.
    어느 숫자든 0으로 나누면 무한대를 얻을 수 있다.
  
~~~javascript
alert( 1 / 0 );
alert( Infinity ); // 무한대
~~~

- NaN 은 계산 중에 에러가 발생했다는 것을 나타내주는 값
    부정확하거나 정의되지 않은 수학 연산을 사용하면 계산 중에 에러가 발생하는데, 이때 NaN이 반환된다.
  
~~~javascript
alert( "숫자가 아님" / 2); // NaN, 문자열을 숫자로 나누면 오류 발생
~~~

#### BingInt

내부 표현 방식 때문에 자바스크립트에선 2의 53승 보다 큰 혹은 2의 -53승-1 보다 작은 정수는 '숫자형'을 사용해 나타낼 수 없다.

BigInt 형은 표준으로 채택된 지 얼마 안 된 자료형으로, 길이에 상관없이 정수를 나타낼 수 있다.

BigInt 형 값은 정수 리터럴 끝에 n 을 붙이면 만들 수 있다.

~~~javascript
// 끝에 'n'이 붙으면 BigInt형 자료이다.
const bigInt = 123411512321312315151n;
~~~

<br>

### 문자형

~~~javascript
let str = "Hello";
let str2 = 'Single quote are ok too';
let phrase = `can embed another ${str}`;
~~~

자바스크립트에선 문자열(string)을 따옴표로 묶는다.

1. 큰따움표
2. 작은따움표
3, 역 따움표(백틱, backtick)
   
역 따움표로 변수나 표현식을 감싼 후 ${..} 안에 넣어주면, 아래와 같이 원하는 변수나 표현식을 문자열 중간에 손쉽게 넣을 수 있다.
~~~javascript
let name = "John";

// 변수를 문자열 중간에 삽입
alert( `Hello, ${name}!` );

// 표현식을 문자열 중간에 삽입
alert( `the result is ${1 + 2}` );
~~~

<br>

### 불린형

~~~javascript
let nameFiledChecked = true;
let ageFiledChecked = false;
~~~

불린형(논리 타입)은 true, false 두 가지 값밖에 없다.

<br>

### null 값

~~~javascript
let age =null;
~~~

null 값은 지금까지 소개한 자료형 중 어느 자료형에도 속하지 않는 값이다.

null 값은 오로지 null 값만 포함하는 별도의 자료형을 만든다.

> 자바스크립트의 null은 자바스크립트 이외 언어의 null과 성격이 다르다. 다른 언어에서는 null을 '존재하지 않은 객체에 대한 참조'나 '널 포인트'를 나타낼때 사용
> 하지만 자바스크립트에선 Null을 '존재하지 않는 값', '비어 있는(empty) 값', '알 수 없는(unknown)'값을 나타내는 데 사용

> let age = null;은 나이(age)를 알 수 없거나 그 값이 비어있음을 보여준다.

<br>

### undefined 값

undefined 값도 null 값처럼 자신만의 자료형을 형성한다.

nudefined는 '값이 할당되지 않으 상태'를 나타낼 때 사용

변수는 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 해당 변수는 undefined가 자동으로 할당됨.

~~~javascript
let age;

alert(age);
~~~

> 변수가 '비어있거나', '알 수 없는' 상태라는 걸 나타내려면 null을 사용

> undefined는 값이 할당되지 않은 변수의 초기값을 위해 예약어로 남겨두자

<br>

### 객체와 심볼

객체형을 제외한 다른 자료형은 문자열이든 숫자든 한 가지만 표현할 수 있기에 원시(primitive) 자료형이라 불림.

반면 객체는 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체(entity)를 표현할 수 있다.

<br>

### typeof 연산자

typeof 연산자는 인수의 자료형을 반환

자료형에 따라 처리 방식을 다르게 하고 싶거나 변수의 자료형을 빠르게 알아내고자 할 때 유용

typeof 연산자는 두 가지 형태의 문법을 지원

1. 연산자 : typeof x

2. 함수 : typeof(x)

typeof x 를 호출하면 인수의 자료형을 나타내는 문자열을 반환

~~~ javascript

typeof undefined; // "undefined"

typeof 0 // "number"

typeof 10n // "bigint"

typeof true // "boolean"

typeof "foo" // "string"

typeof "Symbol("id") // "symbol"

typeof Math // "object"

typeof null // "object"

typeof alert // "function"
~~~

1. Math는 수학 연산을 제공하는 내장 객체이므르 object가 출력

2. null은 별도의 자료형을 가지는 특수 값으로 객체가 아니지만, 하위 호환성을 유지하기 위해 이런 오류를 수정하지 않고 남겨둔 상황.
    언어 자체의 오류이므로 null이 객체가 아님을 유의
   
3. 함수 형은 따로 없다. 함수는 객체형에 속한다.


<br>

> 숫자형 : 정수, 부동 소수점 숫자 등의 숫자를 나타낼 때 사용
 
> bigint : 길이 제약 없이 정수를 나타낼 수 있음
 
> 문자형 : 빈 문자열이나 글자들로 이뤄진 문자열을 나타낼 때 사용
 
> 불린형 : true, false를 나타낼 때 사용
 
> null : null 값만을 위한 독립 자료형 null은 알 수 없는 값을 나타냄
 
> undefined : undefined 값마을 위한 독립 자료형. undefined는 할당되지 않은 값을 나타냄
 
> 객체형 : 복잡한 데이터 구조를 표현할 때 사용
 
> 심볼형 : 객체의 고유 식별자를 만들 때 사용
